Repository: austin987/tails
Catalog: wiki/src/about.*.po
Languages: zh

source: [[!meta title="About"]]
zh: [[!meta title="关于"]]

source: > **amnesia**, *noun*:<br/> > forgetfulness; loss of long-term memory.
zh: > **amnesia**, *名词*:<br/> > 遗忘; 失去长期记忆.

source: > **incognito**, *adjective & adverb*:<br/> > (of a person) having one's true identity concealed.
zh: > **隐身**, *形容词*:<br/> > 形容可以隐藏住自己真实身份的人。

source: Tails is a live system that aims to preserve your privacy and anonymity. It helps you to use the Internet anonymously and circumvent censorship almost anywhere you go and on any computer but leaving no trace unless you ask it to explicitly.
zh: Tails 是旨在保护用户隐私和匿名性的自生操作系统。除用户刻意更改设定以外，它可以帮助用户在几乎任何地方用任何一部计算机匿名上网和绕开审查，且不会留下痕迹。

source: It is a complete operating system designed to be used from a USB stick or a DVD independently of the computer's original operating system. It is [[Free Software|doc/about/license]] and based on [[Debian GNU/Linux|https://www.debian.org/]].
zh: Tails是一个完整的操作系统，您可以用 USB 记忆棒或 DVD 光碟进行操作，它会与原机操作系统独立分开。它是基于 [[Debian GNU/Linux|https://www.debian.org/]] 的 [[免费软件|doc/about/license]]。

source: Tails comes with several built-in applications pre-configured with security in mind: web browser, instant messaging client, email client, office suite, image and sound editor, etc.
zh: Tails 提供了一些内置应用程序，如网页浏览器、即使通讯软件、电子邮箱软件、办公软件、图片和音频编辑器等，其原始设定皆以安全为优先。

source: Online anonymity and censorship circumvention
zh: 线上匿名和审查规避

source: Tails relies on the Tor anonymity network to protect your privacy online:
zh: Tails 依靠 Tor 的匿名网络来保护用户的线上隐私安全：

source: all software is configured to connect to the Internet through Tor
zh: 所有软件已设置为通过 Tor 连接互联网

source: if an application tries to connect to the Internet directly, the connection is automatically blocked for security.
zh: 如果应该程序试图直接连接互联网，则为了安全起见，连接会而被自动阻止。

source: Tor is an open and distributed network that helps defend against traffic analysis, a form of network surveillance that threatens personal freedom and privacy, confidential business activities and relationships, and state security.
zh: Tor 是一个开放的分布式网络，帮助您抵御流量分析，这是一种威胁个人自由与隐私、保密商业活动和关系以及国家安全的网络监视形式。

source: Tor protects you by bouncing your communications around a network of relays run by volunteers all around the world: it prevents somebody watching your Internet connection from learning what sites you visit, and it prevents the sites you visit from learning your physical location.
zh: Tor 通过全球各地志愿者所运行的中继站跳接来传输网络通讯：它可以防止有人从您访问了哪些网站来监视您，并阻止所访问的网站了解您的实际位置。

source: Using Tor you can:
zh: Tor 帮助您：

source: be anonymous online by hiding your location,
zh: 通过隐藏您的位置以实现线上匿名

source: connect to services that would be censored otherwise;
zh: 连接上已被审查禁止的服务

source: resist attacks that block the usage of Tor using circumvention tools such as [[bridges|doc/first_steps/startup_options/bridge_mode]].
zh: 使用[[网桥|doc/first_steps/startup_options/bridge_mode]]作为规避工具抵抗对 Tor 的封锁攻击。

source: To learn more about Tor, see the official [Tor website](https://www.torproject.org/), particularly the following pages:
zh: 进一步了解 Tor，请见 [Tor 官网](https://www.torproject.org/)，尤其参考一下页面：

source: [Tor overview: Why we need Tor](https://www.torproject.org/about/overview.html.en#whyweneedtor)
zh: [Tor 概述：我们为什么需要 Tor](https://www.torproject.org/about/overview.html.en#whyweneedtor)

source: [Tor overview: How does Tor work](https://www.torproject.org/about/overview.html.en#thesolution)
zh: [Tor 概述：Tor 的运作原理](https://www.torproject.org/about/overview.html.en#thesolution)

source: [Who uses Tor?](https://www.torproject.org/about/torusers.html.en)
zh: [Tor 用户有哪些人？](https://www.torproject.org/about/torusers.html.en)

source: [Understanding and Using Tor — An Introduction for the Layman](https://trac.torproject.org/projects/tor/wiki/doc/TorALaymansGuide)
zh: [了解与使用 Tor — 写给门外汉的入门介绍](https://trac.torproject.org/projects/tor/wiki/doc/TorALaymansGuide)

source: To learn more about how Tails ensures all its network connections use Tor, see our [[design document|contribute/design/Tor_enforcement]].
zh: 进一步了解 Tails 如何保证其所有连接通过 Tor 访问互联网，请见[[设计文档|contribute/design/Tor_enforcement]]。

source: Use anywhere but leave no trace
zh: 可任意地方使用，不留下任何痕迹

source: Using Tails on a computer doesn't alter or depend on the operating system installed on it. So you can use it in the same way on your computer, a friend's computer, or one at your local library. After shutting down Tails, the computer will start again with its usual operating system.
zh: 在其它计算机上使用 Tails 不需改变或依赖其原先安装的操作系统，所以您可以在自己的计算机、朋友的计算机或是当地图书馆的公用计算机是使用 Tails。Tails 关闭后，计算机会自动以其原先的操作系统开机。

source: Tails is configured with special care to not use the computer's hard-disks, even if there is some swap space on them. The only storage space used by Tails is in RAM, which is automatically erased when the computer shuts down. So you won't leave any trace on the computer either of the Tails system itself or what you used it for. That's why we call Tails "amnesic".
zh: Tails 经过严谨的设计在即便计算机的硬盘有分页空间的情况下也不使用任何硬盘空间。Tails 唯一会使用的存储空间是每次电脑重启时会自动删除的 RAM，因此用户无需担心在计算机上留下 Tails 的使用过的痕迹。这就是我们称 Tails 为 “失忆”（amnesic）的原因。

source: This allows you to work with sensitive documents on any computer and protects you from data recovery after shutdown. Of course, you can still explicitly save specific documents to another USB stick or external hard-disk and take them away for future use.
zh: 这使您可在任何一台计算机上处理敏感的文件，且不用担心数据在关机后会被恢复。当然，您仍然可以将文件存储在另一 USB 记忆棒或外部硬盘，携带在身以备未来之需。

source: State-of-the-art cryptographic tools
zh: 最先进的加密工具

source: Tails also comes with a selection of tools to protect your data using strong encryption:
zh: Tails 提供了多种使用强大加密技术的工具，以保护您的数据：

source: [[Encrypt your USB sticks or external hard-disks|doc/encryption_and_privacy/encrypted_volumes]] using <span class="definition">[[!wikipedia Linux_Unified_Key_Setup desc="LUKS"]]</span>, the Linux standard for disk-encryption.
zh: 通过<span class="definition">[[!wikipedia Linux_Unified_Key_Setup desc="LUKS"]]</span>，Linux 的磁盘加密标准，来[[加密 USB 记忆棒和外部硬盘|doc/encryption_and_privacy/encrypted_volumes]]。

source: Automatically use HTTPS to encrypt all your communications to a number of major websites using [HTTPS Everywhere](https://www.eff.org/https-everywhere), a Firefox extension developed by the [Electronic Frontier Foundation](https://www.eff.org).
zh: 自动使用 [HTTPS Everywhere](https://www.eff.org/https-everywhere) 加密访问网页的连接。[HTTPS Everywhere](https://www.eff.org/https-everywhere) 是 Firefox 的扩展应用，其由 [电子前锋基金会](https://www.eff.org) 所开发。

source: Encrypt and sign your emails and documents using the *de facto* standard <span class="definition">[[!wikipedia Pretty_Good_Privacy#OpenPGP desc="OpenPGP"]]</span> either from Tails email client, text editor or file browser.
zh: 无论在 Tails 电子邮箱，文本编辑器或是文件浏览器，使用*事实*标准<span class="definition"> [[!wikipedia Pretty_Good_Privacy#OpenPGP desc="OpenPGP"]] </span>加密签发您的电子邮件和文档。

source: Protect your instant messaging conversations using <span class="definition">[[!wikipedia Off-the-Record_Messaging desc="OTR"]]</span>, a cryptographic tool that provides encryption, authentication and deniability.
zh: 使用可以加密、认证与否决的加密工具 <span class="definition">[[!wikipedia Off-the-Record_Messaging desc="OTR"]]</span> 保护您在及时通讯工具中的交谈内容。

source: [[Securely delete your files|doc/encryption_and_privacy/secure_deletion]] and clean your diskspace using [[Nautilus Wipe|http://wipetools.tuxfamily.org/nautilus-wipe.html]].
zh: [[安全删除您的文件|doc/encryption_and_privacy/secure_deletion]]并使过 [[Nautilus Wipe|http://wipetools.tuxfamily.org/nautilus-wipe.html]] 清理磁盘。

source: [[Read more about those tools in the documentation.|doc/encryption_and_privacy]]
zh: [[阅读文档以进一步了解这些工具。|doc/encryption_and_privacy]]

source: What's next?
zh: 下一步

source: To continue discovering Tails, you can now read:
zh: 若欲进一步探索 Tails，您可以阅读：

source: the [[warning page|doc/about/warning]] to better understand the security limitations of Tails and Tor,
zh: [[警告页|doc/about/warning]]，了解更多关于 Tails 与 Tor 的安全限制

source: more details about the [[features and software|doc/about/features]] included in Tails,
zh: 更多关于 Tails 提供的[[功能与软件|doc/about/features]]的信息

source: our [[installation instructions|install]] to download and install Tails,
zh: 下载与安装 Tails 的[[安装指南|install]]

source: our [[documentation|doc]] explaining in detail how to use Tails,
zh: 详细介绍 Tails 使用的[[文档|doc]]

source: some hints on why [[you should trust Tails|doc/about/trust]],
zh: 为什么[[你可以相信 Tails|doc/about/trust]]

source: our [[design document|contribute/design]] laying out Tails specification, threat model and implementation,
zh: [[设计文档|contribute/design]]，介绍 Tails 的规范、威胁模型与它的实现

source: the [[calendar|contribute/calendar]] that holds our release dates, meetings and other events.
zh: [[日历|contribute/calendar]]：新版本发布日期、会议与其它活动的日程。

source: Press and media
zh: 新闻媒体

source: See [[Press and media information|press]].
zh: 请见[[新闻媒体讯息|press]]。

source: Social Contract
zh: 社会契约

source: Read our [[Social Contract|contribute/working_together/social_contract]].
zh: 请见[[社会契约|contribute/working_together/social_contract]]。

source: Acknowledgments and similar projects
zh: 致谢与其它相似项目

source: See [[Acknowledgments and similar projects|doc/about/acknowledgments_and_similar_projects]].
zh: 请见[[致谢与相似项目|doc/about/acknowledgments_and_similar_projects]]。

source: Contact
zh: 联系我们

source: See the [[contact page|about/contact]].
zh: 请见[[联系页面|about/contact]]。
